作者,时间,有用数,内容
21368,看完特别感动，直接跟对象分手了！爽！
6710,40/100 “前任”这种电影适合打心眼里认同“女人黄金期只有几年”、“给女人花钱的男人不一定爱她，但不花钱的男人一定不爱她”这样观念的人欣赏。中间还能品出创一代对富二代和红二代的蔑视和羡慕，挺有意思。至于剧情，这部电影基本没有剧情。
4523,又是平庸到不行的片子，戏剧手段单一。全篇都是吃饭，喝酒，聊天，拍得好像室内情景剧，毫无生活气。没事还用喜欢讲感情大道理，什么你们男人、你们女人之类的，又都是特别俗套的所谓感情真谛。表演也很成问题。女一最该走心的一场独白戏，感觉她自己都不太信，更别提感动别人了。
5112,女三和韩庚，一口一个“大叔”和“小朋友”，怎么演出口的？出场我还以为她大舅的二姨... 还有“我跟她像”，像的是大整容脸吧，这才是男人的一贯口味。
3889,1.本片最大bug：竟然会有人喜欢韩庚？2.今年9月，《大话西游之爱你一万年》上线，网友纷纷表示“错怪韩庚了”“黄子韬才是最low至尊宝”。于是，韩庚决定站出来，捍卫他“最low至尊宝”的称号。“3.黄子韬和韩庚，谁才是最low至尊宝”是世界第十一大未解之谜。对于这个问题，一时间我竟然想不出答案。
4616,如果说《解忧杂货店》是和屎一样的话，那这部就是不如屎。2017年了，为什么还会输出如此可怕的价值观？
2581,为什么不能评零分！这部刷新我看过的烂片底线。女主整容脸，从头丧到尾，主角团演技尬到炸，女三看着有四十了居然装萝莉。笑点生硬，剧情让人昏昏欲睡，居然还能扯到两个小时，观众如坐针毡，第一次看电影这么多人中途离场的。
2406,又琢磨了一下觉得比彭浩翔强，并且是这个系列最佳吧，虽然没看过第2集。田羽生这次对剧本很用心了，性文化梗，以及情感认知，都不再混不吝了。当然你要是卡着三观说事我也没辙。整体还是亏在了演员上，尤其女主，真的太差了，而且最后韩庚又把至尊宝拿出来说事，有点为《大话西游3》洗白的意思。
2341,1.郑恺负责搞笑段落拼贴，纯属娱乐；2.韩庚负责深情款款，秀秀演技让人知道他在努力他在进步；3.影片对于男女在情感中的刻画虽然脸谱化，但也普遍现实；4.“你们都在等对方先放手”，有所触动；5.结尾至尊宝和吃芒果段落过度追求仪式感。但喜欢这样的结局，没有谁会空等着谁，伤口最终只会成为伤痕。
1750,韩庚和郑恺完成了从奶油小生到地沟油小生的完美蜕变 还有马狗那句 没用过 干净 真的是年度最佳脏句 直男癌本癌
1913,郑凯的爆红就像跑男里那个屁一样，猝不及防、污染环境，最可气的是还有人能被一个屁逗乐，你说气不气
1659,看编剧和演员们拍都市男女，很有一种庄稼人幻想皇帝挑菜用金扁担的荒诞感。没有生活还硬要胡编，傲慢又愚蠢。而且韩庚还第二次糟蹋了至尊宝，第二次了！
1312,讲分手后爱情的国产电影本来就比较少，各种欲言还休撕心裂肺之后居然没上演机场追爱或者婚礼夺妻之类的桥段，而是真的分手了就更难得了。这个系列的爱情线确实不动人，但是对于当代年轻人空洞无聊又不甘寂寞的生活一直描写得很细致：这个时代的爱情故事也就只能发生在微信里了
1339,今年最侮辱观众智商的电影，系列最烂，没有底线的那种烂。剧情仿佛编剧喝高了胡乱瞎编出来的，一边前任之间爱的撕心裂肺，一边就又满世界约抛聊骚，导演还不忘用旁白撒狗血版鸡汤，另外韩庚居然还敢致敬自己出演过的《大话西游》，谁给你的自信？郑恺半路就掉线，演了一个半小时居然换个女主角，真做作
1062,想走欧美性喜剧的套路 可惜我国国情不让你太露 想走颜值风 然而真的get不到韩庚的帅点 那个什么”喝多了就美了”的表情特不好看 觉得在大屏幕上放大了脸就更加凸显他五官的粗糙。电影主旨明明心里有人还要开始新恋情的渣男行为更加不能忍 某些关于钱的鸡汤更是恶心 幸好这个系列终于还是要完结了。
1043,作了120分钟，总有一种这部电影永远不会结束的感觉，今年的爱情片有《原谅他77次》已经够了，真不需要这部。PS：想对本片所有主创说操你妈，想华谊兄弟这种无耻的电影公司赶紧倒闭，这种电影的大卖真是电影艺术的最大耻辱！
1134,笑不出来。这种电影的坏，在于男性创作者自认为幽默自认为理解这个时代的三观崩坏的坏。
1134,被朋友強拉去看的試映，不到一半，他先繃不住要撤了。這麼歪的三觀、這麼惡心的劇情加表演，這部電影能上映，簡直是在作惡
944,电视剧的视听水平，直男癌到爆的台词。。几个女演员都不知道从哪找的，演技极其浮夸。更别提最后结局，简直蠢到要死，误把智障当深情。
770,本片的巨婴价值观令人作呕了，男女主只懂在情感里死要面子，互相作，互相威胁，却不能为自己的选择负责，幼稚无误了。看哭的目测心理年龄还停留在15岁的那个夏天。特别适合认同“男人就是要出去玩的”“女人过了黄金期就不值钱了”等观点的男士女士观看哦🙃本片已加入#希望豆瓣开放零分#豪华套餐
924,那个叫韩庚大叔的妹子？？？？exo me？？？？？真是太煎熬了看的。
1042,有空吃芒果和在广场上发疯，不如当面好好花时间谈谈和好或是分手。
925,朋友圈里看这部电影感动的，哭的稀里哗啦的，都可以拉黑了。作逼筛选机没毛病
483,MV式的审美，意淫式的故事，作出来的分手，这种戏剧冲突的设定就是奔着最终的分手而去的，喜欢现在的结尾，可惜人物成长有点弱，不过回过头来从后往前推，即使价值观很土，至少和矫情犯蠢的第一部相比，它的故事已经算是那么回事了。
790,你能想象到的最大尴尬程度，再乘以2。以及，俩男主，不搞基，可惜了。
601,被这片的直男癌气息恶心透了，尤其是前半段。男人怎么玩都行，女人就得伤心苦逼，去散心也是因为觉得自己作，回来了继续服务男人，女人生来就是为了奶男人的。可去tm的吧。那盗版陈意涵太可笑了。韩庚演技挺好，特别是耍贱的时候
480,唔，女3王梓出场，我还真以为是他舅妈。 她饱经沧桑的脸对着含根油腻地一口一个大叔和含根一口一个小朋友我虎躯一震起了一身的鸡皮疙瘩。 在这必须强调一句，暖男真的非常可怕，在你刚分手后的感情空档期趁虚而入。嘘寒问暖哪个女人守得住。 另外女主双眼皮割太假啦！
420,所以如果不是抱着，为啥这么烂的组合，票房这么吊的疑问，我都不会来看，影片的第一段分手那段强撑，特别像自己当年分手的时候。中间虽然有一阶段是在说教，有一阶段的反复略微有些看不下去，但是还是在结尾男主扮演至尊宝说我爱你！女主吃芒果大过敏的时候中招，那个主题曲实在是太好听
448,本来贫嘴的部分挺喜欢的，但是马猴？那句“还有很多姑娘，没用过的，干净”恶心到我。唧唧歪歪的感情戏不喜欢，男一女一别扭死了，男二女二欢喜冤家很逗。叫韩庚大叔的女演员虽然身材蛮好，但是脸完全不像能叫他大叔的年纪···场里的人大多笑得很欢，但是这种成人向的电影带小孩来看的家长是怎么想的
670,一直没想明白这个系列怎么还能拍到第三部
393,气死了，林佳和丁点不是找小狼狗吗？！找的都是些啥玩意儿啊？连韩庚都不如实在太荒谬了。就问一句全片的演员，你们信你们演的角色吗？信吗？！
446,也许导演是想拍新时代的贱精先生，却把片中的男人都拍成了狗。
679,中华巨婴爱情观
277,竟然是在成都拍的，成都现在拍的都市场景完全不输北上广。前半部分依旧是各种插科打诨，段子笑点起飞，后面有点苦情和矫情，还好最后的狠，其实就是成长的必修课。
308,那些声称哭到眼睛肿的人是怎么肥四？我整个观影过程都是黑人问号脸。没有剧情，段子拼凑，灾难表演，虽说在这一类男人女人那点儿破事儿的国产片里面确实算是段子还OK的，但是眼看着就要奔10亿+去了我是很吃惊的。但转念一想，这片土地的票房冠军可是《某狼2》啊，那还有什么是不可能的呢？
291,这有什么可拍到3的，也是执念。不过这么荤的故事在市场环境下创作出来很是不易。但女演员一水的的整容脸是怎么回事，女主简直是杨天宝+宋茜+杨子姗+熊黛林：）
291,段子戏就好好讲段子，聊什么感情，脏！另外编剧你解释一下作为一个爱情喜剧，全剧的剧作力量奔着俩人和好发力，你结尾突然告诉观众他俩分手？你是在糊弄谁呢？田羽生这辈子的极限也就是前任1了，那部戏好就好在不想讲故事，老老实实聊段子。
396,我就把话放在这儿，三部，全是烂片。（微笑脸.jpg）
180,这个系列其实应该算是前IP时代就诞生的，但也是一直不愠不火的平庸之作。这次节奏和结构上依然特别中规中矩的都市爱情剧，但于我来讲稍显亮点的是并未言明但很明显的川渝特色，以及或许是拉拉蓝后的EX话题已然被广泛点绿，这次编剧收尾的方式并未掉入以往国产爱情片的窠臼。
267,真是矫揉造作的一个电影。前半部玩性喜剧用最老套的梗，后半部玩深情用最幼稚的煽情。都市男女真的只能用夜店去表现失恋，用备胎转正代表新生吗。成熟一点都2018年了。成年人要去迷信现任永远比前任好，明天才会更好。看这个电影还能哭的25岁以上人士，真的要好好反省自己的人生了。
362,刚看完点映，比前两部都好。1给了四星，2给了三星，3就只能给五星了。笑点不尴尬，郑恺大逗比；韩庚负责哭点，也不错。患得患失，正是爱的表现；不能再彼此守护，就放手吧！
258,室内情景喜剧合集。吃饭喝酒迪厅斗嘴就这么几招，非常乏味。其实可以做成很成功的类型片，但是太单调。某些价值观认同不了。这个电影离普通人不近。最后那个平行剪辑过于的笨拙、矫情令人恶心。
211,1、网络情感语录大合集，张口闭口“你们男人xxx”“你们女人xxx”，大家都是成年人道理都懂；2、比起前一部完全的精虫上脑，这部至少把分手后那种心理博弈表达到了，放不下又不得不放下；3、哪有那么多久别重逢，不联系久了都不过是陌生人一个。
193,计算器666666那里很好笑。价值观歪就算了，导演是怎么选角的，一选就选了四个整容脸的女角色，而且还长得忒像.....
198,它不好，但是我看哭了。不是被感动，是觉得感情太复杂，很心痛。
82,节奏很快，段子串着段子，然后找些年轻人的前任情感泪点。本来以为前任3是个大烂片，但居然是个及格片，依然美式喜剧套路。但整容脸林佳演技有点差，那个王梓老成这样还叫人大叔？想叫她大妈。导演编剧很有工体三里屯玩耍经历，对都市男女情感，陌生异性互撩，双胞胎组局互为僚机这些段子运用很娴熟
217,这片票房9亿？干爆星战？年轻的朋友们，你们怎么想的？
180,你们知道这片子牛逼在哪么？这片子的推广太牛逼了，头条，抖音，快手，各种app，各种吃瓜群众莫名其妙的推波助澜，说实话，像我这种单细胞性格的人八辈子也不会看这种类型的电影，但我也被吸引了，这种烂片能吸引到我，这波推广，牛逼！
250,前任也最终章了，看第一部的时候还在上学，那时候没有前任也没有现任，现在还是没有前任，但因为有了最好的现任。第三部是系列最佳，真好看，走心了。我的共鸣在于，好好珍惜眼前人，如果爱着就不要随便说分手，如果不爱了，就好好说再见。
210,《前任3：再见前任》：它极易让人感同身受，源于不论是情侣微妙的心理矛盾，还是时下年轻人泡吧宿醉、依赖社交媒介的生活方式，都表现得详尽有加。剧情打破了主角重修旧好的俗套，遗憾更能留出供人回味的空间，是这个系列最好的一部。包袱抖得漂亮，开车上路、笑果不错，夸张的表演收放自如。★★★☆
191,能给片子四星及以上的人基本上跟片子里的作逼一样，经历过一样的事情，也有一样的行为，所以才能如此臭味相投，热泪盈眶，毕竟物以类聚么。
55,“借着吵架的壳，撒着思念的娇”把恋人间分手当威胁的那种感觉拍的挺细，票房高在于抓住小情侣的情感弱点，一击即中，这一点跟《失恋33天》异曲同工。“其实，你们都在等，等对方先放手” 当你从一个人身上看到自己的时候，你就彻底输了。
180,"看这个能哭的人也是感人，还不如77次拍的好。马狗说的“干净”真是恶心死人，包括里面主角的价值观，我一男的都觉得羞耻。单一正反打，穿插状态，MV质感摄影，糟糕的台词，分不清楚长相的演员，这片还能卖那么多钱，你们真牛逼，中国电影的未来就靠你们了。

同时，建议打高分的去看看伍迪艾伦。"
80,虽然客观评价还是不及格，但珍贵的是：终于切中要点了。“爱情问题”不再是粗暴落伍的婆媳纠葛、出轨堕胎、有钱没钱，而是相对来说更接近问题核心的“是否在爱情中丧失自我”，这是国产爱情片在意识形态方面的大进步，也是保证票房的一大重要因素。鼓励！
142,又名《前任3：外围总动员》，那位上海绿茶婊见到前同学吃盖饭道出中心思想：嗯，还是原来的味道啊！（有口过？）还颠覆了爱乐之城的主题：你真相信那位阳痿男（川？沪？）没有被婊老婆绿吗？PS：这片能找来那么多叫不上名字来的整容女也是费劲心思，她们去配韩庚和郑恺还真值得天长地久啊
136,张口男人如何如何闭口女人如何如何……这腔调真让人反感至极。
164,一般电影就两个有情人怎么走到一起，这电影讲两个有情人怎么走散。看起来是误会，试探导致了两个人分手，实际上还是某个阶段两个人确实不再合适，已经缘尽。看主角们这么痛，也羡慕他们是彼此的念念不忘。对我们而言，成为别人生命的主角很难，更多时候我们不过是对方的某一任。
269,以恋爱为目的做色情传播，总局真的不查吗
219,喜欢这样的结局，没有谁会空等着谁，伤口只会成为伤疤。
59,虽然拍的是我最烦的作精男女无聊感情观，但不可否认大众里多的就是这样的作精男女，戳中时代痛点，节奏OK，段子OK，细节真实，卖得这么好是有理由的
156,一个爱乐之城式的故事拍出了快手的风格。韩庚怕不是扮至尊宝扮上瘾了。女主像整容过度的高圆圆，导演还敢给她割出来的双眼皮刀疤大特写😱，看到妹子稀里哗啦的擦眼泪，喵喵喵？这个结局我喜欢，强行加🌟
121,这摄影是近年看过最差的了，电视剧都不如。剧情也真够了，煽煽煽煽煽。白眼掀翻了天花板。从第一句台词就开始讨厌的电影就是这一部了，没有之一。观影途中擦眼睛都很小心，怕隔壁误会我被感动到哭。
111,感觉田羽生导演做了一篇《大话西游之大圣娶亲》的影评，别人是写，他是拍。
76,3.4星。竟然是元旦最佳？1.韩庚瘦了。2.那个叫韩庚大叔的妹子，低配陈意涵高配蔡明，你是70后吧？3.一开始都在等谁先开口，后来都在等谁先放手。4.有时候两个人在一起不是因为相爱，而是因为寂寞。5.孙悟空和吃芒果那段矫情但算高招儿。6.那些说看完嚎啕大哭的，你们的泪点。。。在脚后跟吧。。
64,烂是真烂，但我竟然看得蛮感触。哎，我这么low以后还怎么高贵冷艳爱装逼
196,看哭了，我是不是自我代入太努力
81,18年第一桩迷案，小镇青年也有点追求，有点出息！偶尔逛大学校园见满路热吻舔，随随便便把手分，不禁惶恐这代年轻人会怎样改变中国电影，对待爱情。回头看竟然给第一部五星，我的天哪，我这个可耻的情感动物。毫无生活感的潦草产物
152,烂片，不过公关宣传得不错啊，各大社交软件里面的十七八岁的小年轻个个都说看哭了。也许我年纪大了，发觉电影里面的台词很尴尬...
29,【C-】你们男人你们女人你们男人你们女人你们男人你们女人你们男人你们女人你们男人你们女人你们男人你们女人你们男人你们女人你们男人你们女人你们男人你们女人你们男人你们女人你们都他妈是傻逼。
92,蔡明老师你为什么整成陈意涵去喊韩庚大叔？票房我真的不懂。愁。
118,前任3不就是QQ空间男人看了会沉默女人看了会流泪的金句合集，对不起理解不了这种自残式的“爱情”
39,前几天看到有人在群里嘲讽这部片子，说它很俗气，价值观很低俗。现在这个电影这么卖座，可以说真的很打脸了。明明自己才是这个世界里的异类，却觉得其他人都低俗不堪，这就是都市居民的通病了。觉得爱情“应该是三观正且独立自爱，而不应该是这样庸俗不堪”的人，都很难理解真正的人类情感。
18,看完以后还哭了好久，想起来那些被我拉黑的前男友们以及分手时候的各种纠结痛苦，但是并不后悔，跟前任牵扯不清是对现任的不公平，各自安好就是最好的结局了
71,我不属于被戳中的部分人群，审美隔离。
173,不如前两部逗乐子，太沉闷了。
36,第一次当群演，感觉自己被骗了……（微笑脸）。电影后半段剧情是什么鬼，狂吃芒果？？！！导演和编剧到底是怎么想的？？我在「泪点」桥段都笑了出来……在「笑点」桥段都面无表情……看完后保持梦游状态，有点怀疑人生，用门禁卡来刷地铁。
99,就算我是韩庚的骨灰粉，但这个电影真的让我心里奔来无数草泥马…女三是大妈吧，大叔你妹啊大叔。女主你就作吧。全片整容脸，两个男角总体还不错，但是导演，真想送你一句mmp!!
67,三观有问题，分手还当炮友。陪你从零开始创业的女人连当面交流沟通的勇气都没有，真的是浪费青春，什么她的使命就是让你长大这样的毒鸡汤大家别信啊嘻嘻。两星给影片中出现的火锅，真的太久没吃了过目不忘。没有火锅吃我要死了。
50,看完没共鸣 只觉得矫情 感觉现实生活中其实根本不存在这种“两人彼此相爱且没有实际条件阻碍的情况下却彼此错过没能在一起” 看到爱吃芒果自杀的桥段没忍住笑了... 《体面》还算好听
100,别喷了别喷了，这电影能拍到第三部而且不血赔，我们是有责任的。
50,商业电影是不用讨好影评人的，评分也没法左右票房，这就是一部非常成功的商业电影。在这个元旦档期，荣幸之至见证了两种成功，一种是艺术电影的成功，一种是国产商业IP的成功。毫无疑问，前任的票房一定会超过芳华，芳华的评分一定会盖过前任，但他们都完成了自己的使命，最后赢家是华谊兄弟。
42,应该是三部曲里剧本最好的一部了。其实算是一部成长电影，经过前两部的探索，性喜剧的结构和桥段也日渐成熟，性喜剧的多种表现形式之一，对不少欧美性喜剧元素处理的也蛮舒服，这个方向挺好。相比前两部，这部最大优势在剧作的完整度，但问题依然在演员表演和台词，以及剧集化的场面调度上。
52,带着现任来看前任的也挺牛掰的，我旁边女孩哭成傻子了。2.5吧
44,其实核心以及讲故事的视角基础都是有问题的，每一次展开是编剧的想当然，并非建立在独立的人性之上。摄影是可以过关的，谨慎的使用了紧的镜头去意识先行的投注感情，反而在中景中有一丝焦虑。演员们表演太差，女演员方面大拖后腿，韩庚基本过关。
138,我和我的前任在电影院看着哭泣的观众惊呆了。
32,我笑点低，前半段确实能让我笑到眼泪都掉下来，但后半段负责催泪的部分我却全程免疫了。。。在射手座的字典里，并没有死撑也不主动的经历，所以不懂他俩矜持墨迹个什么劲儿。
16,用肤浅而专注的方式完成现代都市痴男怨女的情感表达，简单，粗暴，做作，但是有效，也不失精准，这是前任三存在的意义。最大的硬伤不在于电影技巧的缺失，而在于比比皆是的对女性的严重物化，在这种价值观下众多女性观众竟然能够被征服，是一件很有趣也很可悲的事情。
48,在巨婴国，这种爆款知音体爱情文获得10w+很正常嘛…
88,三观腐臭到令人作呕。这个片子的票房完爆了星战8，内心五味杂陈
100,什么人都能演电影为什么还没人找我演电影系列
38,和《前任2》相比，笑点差了太多了，笑点太生硬了。看到一半都有点看不下去了。但结局的泪点设计得还可以。看来编剧，哪怕是喜剧编剧，就得够狠，让有情人硬生生地分开……
40,冷笑着从头看到尾，导演为了故作玄虚树立了两对情侣，一对高冷符合现实中的少男少女，一对逗比负责搞笑，最后的结局也是强行生硬，女主不愿意放下高傲的自尊选择吃水果折磨自己呵呵，男主不愿意上楼挽回跑去天台装b以为自己是至尊宝被警察蜀黍抓起来笑尿了好嘛！！！
22,祝天下的有情人都能从始而终，白头到老吧。
25,黄碧云：你与他人的关系，自己不用做主。他需索美，你即是美。他需索欲望，你是欲望。他需索爱，你已是爱。他需索隔离，便自此不相关。不必试图去改造自己或他人。你所能做的，是当一面清静的镜子，时时擦拭干净。让对方照出自己的影。影子走了，你还在。
22,存在即合理，不过真的看哭那么多人吗？
30,进度条前75%堪称系列最佳，荤段子行云流水，一气呵成，居然还都是能播的水平。后面25%就胡来了。直男癌是有一点，但真不严重，女性角色都有独立事业，男性角色也被虐的挺惨。其实三个女性角色写的都不错的，可惜找的女演员太整形脸太缺灵气，硬生生演出廉价感。
47,论俩冷战选手作死的分手
130,看过26号点映~影片质量远超预期，继承了第一部走肾又走心的风格，依旧有接地气而不低俗的笑料、触动人心但非刻意煽情的泪点，不少犀利台词金句笑谈两性关系、剖析现代爱情观，能让人一边爆笑一面反思也是难得~如今有趣且有思考的爱情电影不多，前任3还是值得一看~
42,慕名去围观了。开头就是性别撕裂，言必称“你们男人、你们女人”。剧情是你们男人花天酒地，你们女人哭天抢地。你们男人单身就是各种浪，你们女人单身就是枯萎的花。这还不算啥，某些“这些女人没用过，新鲜”之类的台词才是奇葩，直男到家了。冯小刚说得对，垃圾电影多，是因为有那么多垃圾观众捧着。
20,有一些能引人共鸣的台词，但导演没有注重人性，而是喜欢纸醉金迷。
15,五分，对于剧情我没有感同身受，但拍摄手法倒觉得挺有意思
43,在女演员的衬托下，我居然get到了韩庚的演技
81,不知道为什么，真的很喜欢最后这一部的前任。很多人为最后吃芒果和广场表白感动，我却为林决定放弃约备胎喝酒释放情绪的戏动容，这里其实已经注定了结局，虽然基本算是误会导致的，但却使两人都解脱了。郑恺和韩庚是两类爱情，如果可以在一起，就无所顾虑的在一起，如果没有信心，就不要彼此拖沓。
68,原来异性恋可以如此矫情… 差点以为女主角因为服用过量芒果过敏而死。
20,这就叫下沉，像鸡汤永远在大众层面流行一样。文艺青年十年前消费的梗，现在给大众来消费。这个故事看得好疲惫啊，中间多余的戏份有足足三十分钟。剪辑像电视剧，这个电影没有节奏。一个极其落后的片子 ，恰好迎合了四五线城市的感情审美，毫无参考意义这个。
116,说着羞耻度爆表台词的一群作精的自以为十分感人的心灵毒鸡汤电影。
17,我觉得影片比较适合一个人看。一眨眼，各奔东西，走是走了，我不相信那么快能忘记，他（她）的渣你都能眼瞎、他（她）的好你内心永远难忘记。感谢经历，活在当下吧！
36,当我因为舆论和票房不断走高，而选择在它上映一周后走入影院去看，这不是工作和好奇能理解的，我为自己的“被动”以及“被牵着走”而感到羞耻。
14,谈恋爱真麻烦，有钱人的生活真爽。失恋了各种浪、旅游、约炮，作为穷人实在找不到共鸣。我要是那么有钱，并且分分钟找到新欢，我他妈做梦都要笑醒啊！
17,快手视频高级版。就说一场戏：孟云来到林佳门前，看到门口两双鞋时的悲伤。这是林佳在孟云之后的第一个男朋友。林佳嘴里说着“我知道他身边走过很多女孩，但只有这个让我看到当初无所畏惧的我”。这该是一部价值观多么男权与歧视但包装华丽的糖衣炮弹电影。
45,这他妈是啥？我为什么要看这个？听到片子里的每一句老公都生理性反胃。每一句大叔都生理性反胃两次。五年都没时间陪女朋友出去玩一趟，一分手就有空天天开party了。妈的不跟你分手跟谁分手。强行插入至尊宝也是没谁了，还能更尬吗？女的后面啃芒果那个画面真的太难看了。跟啃屎似的。
29,"为什么女人花男人的钱就天经地义？
为什么伴侣之间要那么多隐瞒？
为什么俩人都在一起了还要和别人勾勾搭搭？
为什么男人不能做家庭主夫？
为什么分手了要女人搬出去？
为什么“女人的黄金期只有几年”？
为什么每次提到男主的名字“孟云”听起来都像“墨渊”？"
12,余飞如果是明骚的话，孟云就是暗贱吧。看到街头至尊宝和吃芒果桥段的时候没有感动只有呵呵，作了大半部突然凹什么深情人设啊
74,感情是具有流动性的，不可能长时间固定在某个人身上，所以别再抱有任何不切实际的幻想了，成长就是接受啊。
13,⒈看着大屏幕上他们的所作所为，庆幸自己长大了依然不是「满嘴谎言、尔虞我诈、花天酒地……」的人；⒉制作上感觉比前两部有进步，但剧情依然是段子拼接的集锦，票房过十亿想必主创们也意想不到吧？⒊右边的男子说故事「太他妈狗血」了，然而他女友却看哭了……；⒋韩庚→《大话西游3》→至尊宝；……
72,里面很多感情情绪都懂，但！
37,三观陈腐，“男人为了事业总要有应酬””女人的安全感来自男人的陪伴”“事业重要还是女人重要”“花钱才是真心”呵呵。男人分手后的所谓自由就是泡吧泡妞完成下半身的狂欢，女人分手后的所谓独立就是旅行装修做饭去夜店，全程女主的生活模糊到只剩下感情，男主执着于感动自己顺便来者不拒。low穿地心
55,双胞胎那块很好笑！
31,这个系列主打（轻）性喜剧其实都还不错 很贴生活 但是一到煽情的时候就有点拖沓 或者说是用力过度吧
11,就真的是，不差啊……从类型上讲，性喜剧是中国特别缺乏但需求量其实很大的一种待开发类型（去年的《情圣》、今年的《前任3》）；从剧作上讲，佩服这个编剧挺有生活阅历的，很多细节都忍不住让人会心一笑。至于三观嘛……跟性喜剧有什么好谈三观的呢？三观至少比《一夜大肚》要正常得多嘛。
8,“微信时代的爱情”，探讨新时代的两性平等，没有直男癌/瞎女权；喜剧效果来自剧情和表演，没有网络段子和低俗擦边球；对当代恋爱方式、社交手段刻画精准、接地气。凭这三点已经超过了大多数同类都市爱情喜剧，影厅笑声此起彼伏。票房和话题连锁爆炸虽然出乎意料，但也没什么可不服的。
82,还不错啊，同一场里的年轻男女共鸣很大啊。一下笑一下呜的，很像陈意涵那个小妞跟韩庚说你喜欢我跟她一样泡面放鸡蛋爱小狗的时候后排一个男的说，知道太多了吧。吃芒果殉情那里确实挺虐的。
35,三俗，真·微信时代的爱情。这里面的人研读一下《男人来自火星女人来自金星》就不会作死了。但有一点好的是，它重视说再见的意义，尽管是极度煽情和戏剧化的告别仪式。“这是个流行离开的世界，但我们都不擅长告别”。
12,其实整体剧情还可以，前面搞笑的很，后面有点催泪，插曲蛮好听，但是有些逻辑恕我不能理解啊。
40,从服装到对白到价值观，都有一种小镇青年幻想大都市生活的土味（蹦迪、泡妞、酒后炮）。唯一比较写实的是500人微信群的段落，虽然那种现实也无聊透顶。当然，或许土的是我，当代中国大都市青年的恋爱生活就是这样也说不定。
10,"很不好意思的看了枪版，因为实在没有时间去电影院，又特别好奇这部电影为何如此火爆。看完之后，这个好奇更严重了，是我的审美问题还是什么问题？各种走肾的金句和桥段就能做一部大票房电影吗？？
后来还是觉得反思自己，可能我真的离恋爱分手这件事太远了，实在get不到那些点吧，可能。"
12,编剧潜移默化暗搓搓的贬低女性是几个意思。
42,韩庚一定演的是土象星座的……
46,把成都拍的这么淫乱，让外地人都怎么想我们！
46,搞笑都在郑恺线，剧情都在韩庚线，虽然取巧还算自圆其说。两场了断局最好笑，其余部分没劲。恺哥看着不高啊，曾梦雪真人比电影里好看，于文文超美可惜没来现场啊#12.22上海影城见面会
28,不错，挺走心的。为什么对待情感要这么纠结啊，感情不能这么作死啊！三星半。@我家电影院
26,额…我就感觉看完了电影特别想去吃顿涮串啥的……
18,吃了虚假安利，3并不比1.2强多少😌😌
22,矮子里拔将军。韩庚演技进步了，女一二颜值ok。这种片也不能讨论出什么意义什么三观，就爆米花电影，它变不成天上的烟花，地上乐一乐还行，别苛求太多。我怕苛求太多所有导演都会吓得只能去拍芳华那种故作严肃其实很烂的片来证明一些什么。想了想，还是给爆米花一点肯定，毕竟我更怕满天乱飞的假烟花
44,女友看这个电影哭成狗，让我不禁怀疑……
60,某男子站广场中央身着古装头上顶着两块年糕嘴里不停对着空气大喊：林佳我爱你疑似精神病已被现场保安控制，事后称想学至尊宝；一女子因失恋在家狂吃芒果致过敏险丧命，该女子有相关过敏史，专家称可能和广场男是一对。郑恺喝着小酒吃着烤串讲着荤笑话，韩庚西装笔挺装的人模狗样就把电影给演了，歌不错
16,前任永远只能是前任
30,以前我觉得在一起最重要，现在我觉得被爱过最重要。人总有离散，但来世间一趟，得到过一个人的心就够了。
18,你国直男癌导演的精神世界真的很丰富啊，想浪就浪，想痴情就痴情，大变直男，叹为观止。我真的是，我想破脑袋也不明白这么一个自我陶醉的恶心电影怎么能卖这么好啊。
55,"个人感觉很不错 特别结局  ！
后来你呢！喜欢和爱的人像她，或许她爱的人像你，听着一样的歌，只是永远无法回头呢！"
10,主题曲和插曲太太太火了，走在街上，循环播放，一条街下来，我这种不关心流行文化的人都能哼上几句了。。。。。芒果梗那里很感动，也为他们的爱情惋惜，爱情啊，沟通少了，理解也就少了，猜测多了，人心也变了。
11,有点感慨～，其实并非注定有缘无分，只是命运吧，还是要珍惜眼前人吧
15,没哭点啊，女主整容太明显了。
61,前任系列的卖点是黄段子、抖机灵，一本正经地胡诌感情真理，从韩国和好莱坞那拿来套路，加点本土的夜店元素。但到这一部，创作思路完全变了，直男向性喜剧变成温水爱情片，矫揉造作得可怕。电影和爱情都怕吞吞吐吐。从头到尾都是男女对口相声，还是春晚上的那种洁本。最后，请韩庚放过《大话西游》……
88,前你全家啊前前前，没完没了还
25,孟云这角色真是烂到骨子里，直到剧终也毫无长进，永远被动着等着女人上门，自己当至尊宝感动自己。女主这样吃芒果居然没死，没有强大的内心就不要玩分手梗。前任这电影在非常努力讲一个烂故事，剧本摄影配乐演员三观毫无亮点。在成都拍摄的+最后没有复合加星。
32,"闺蜜：为什么林佳表现得认识罗梓的样子？我：因为她们是同一个整容医生（微笑）全程看冒牌杨子姗陈意涵包文婧脸出戏以后他们仨不缺替身了"
3,"因为第一部太好，所以对这部超期待。可惜差那么一点点，就差一点点。
成长不一定得到什么，但一定会些失去什么。这话真对。"
13,前任之所以是前任直白的讲就是你车上已经卸载的前胎，何必留恋，难道觉得亏了？？？
10,没看过2，蹭喜欢韩庚的同事票看了3。除去太长，有些金钱和恋爱观听让人翻白眼，主角一对作天作地之外，结局倒是加分的（可能因为在电影院看也是其中一点吧）。另外女三真是怎么选的，真实年龄不知道，腿是很细了，那脸叫韩做大叔，真是怎么想的。
17,像是把《春娇救志明》和《大话西游3》加入豆瓣虎扑微博男女生互黑情节后的产物，现代人多数尚不愁生存，作起来感天动地，其实为的是那一点存在感。于是，虽然电影只见段子只见情绪不见条理不见灵气，却也让许多人在看片过程中找到些许共鸣。
29,非常直男癌的一部片子，女性角色也都是网红脸，韩庚这几年颜值怎么崩得这么厉害。。。只有郑恺发挥还算不错，但是实在不能理解他为什么总在这种片子里打转，明明实力还是有的。
44,我刚刚和请我看这部电影的朋友绝交了。
19,你在电影院里流的泪，就是你脑子里进的水！
7,比我想象得好看。女主们的网红脸真的经不住大屏幕。“借着了断的壳 撒着思念的娇。”
14,剧情还是好假
22,这注定是一部里程碑式的电影，多年以后，国外研究中国电影的专家学者们在学术会议上认真分析着这样一部片子是怎么做到在中国票房超过星战8的
23,第一部的评论依然适用：男默女泪哦都尅。
10,这部影片评分这么高其实我觉得拍的也并不是有多么的好，而是戳中了我们的点。唉！高分致我们失去的青春。
40,大家不要被宣传是喜剧骗了，这是一个大悲剧
6,他说要陪你去的旅行，结果你自己一个人去了。“分手”当然不能当成气话随便提，闹着闹着，假的终将变成真的。真的成了前任，偶尔彼此怀念，但相见不如怀念。韩庚的深情线跟郑恺的花心线放在一起对比也蛮妙的，只是直男癌太严重（剧本的原罪）。比如本来就是带双胞胎去上床，反过头来还指责别人开放？
10,剧情还可以，还是有动人的点。
49,国产片很难得的优秀爱情片！第一部第三部都很好，第二部编外就算了。今年元旦档没有什么能看的，强推前任3。
11,这什么 女人这么差劲的吗 分手以后都没自我了吗  用了备胎还要为真爱自杀的吗？？女演员真糟糕  演技阵亡不说，还让人没法把她们开过的眼角割过的双眼皮上移开
76,这种圈钱的拉机居然还有3
24,於文文在鏡頭面前哭：我可能沒有做好孟雲事業上升的準備，是我的錯。可能她自己都說服不了自己吧，從這一刻，為了增加感動本位的砝碼，女性角色仍就為了男性角色的存在而活，開始的同情女性的視角也就成了笑話，我只看到了創作者的雞賊，沒有了那股子對於酒吧亞文化的展現和探索，或者說，這是欺騙。
4,当一段关系，再没有人愿意回头，再没有人主动道歉，再没有人放下面子去挽留，再没有人不顾自尊说我想你……这段感情也就结束了。
10,电影院里几乎坐满了，全是中国留学生和年轻人。还好，三场的时候没有看到特别激动的人，但是电影后段还是听见有人很大声吸鼻子。那个“走到街角你说爱我，我就飞奔向你”的段落，让我误以为自己是在看快手。
10,和莎莫的500天mix朱德庸的两性漫画，通篇你们男人我们女人的，拜托，人类社会不是你yy的这样好嘛。三观可以说是又low又low又low了。
4,上映之后就特火，现男友不想让我看，后来拗不过我，带着我去看了，本来以为我会哭的很惨，但是没想到我没哭那么惨，确实很多细节都是情侣之间会发生的情节，感同身受
25,当啥他妈了逼面子不面子的，面他妈了个逼啊
12,这哪里是电影，这就是说台词镜头特写ppt，大把台词三观还令人作呕。但是最后又的确扎，很多人都有一个阴差阳错错过的一个ta吧。
23,挺好的。比12好看。好些女的脸太奇怪了……
54,可能是史上微信和《大话西游》推广最烂的一次，虽然不是主动的。别人找纸巾的时候我只能尬笑。我真的很受伤，希望年轻人以后不要再找我看电影了，真不是因为穷。
8,预期降低之后感觉也没有想象中那么那么烂。起码歌儿挺好听的
18,一个丑逼，两个浪逼，三个作逼的故事。
36,这到底是拍给多幼稚的人看的啊
2,有些人观点是老百姓素质不行，所以搞不好民主法治。老百姓仇富仇贪官，然后梦想却是一朝把官做/出任ceo，外面玩3p，嘴上吟情诗，伤春还悲秋，骗上床又劝从良。总之这电影就是这种空中楼阁式幻想却又无比现实犬儒，可我要说，贫穷限制了你的想象力，皇帝在用金锄头锄地，这就是此类电影的写照
8,（万物生长+匆匆那年）×3=前任3，这是一道数学证明题，充分证明玩儿烂了的青春片还可以改头换面再火一把。
46,老是跟前任过不去不是长情，而是渣！
15,看完以后的感觉就是这是炒作起来的一部片子，感觉没有任何泪点，外加那几位网红脸也真是够了。。。ps什么狗屁价值观！
10,永远不要抱怨为什么观众喜欢吃糠，只怪自己没有煮出白米饭。好好煮饭。
10,我还是理解不了看哭的人是何种心态，咪蒙情感文学看多了还是快手短视频看多了？
6,难见生活的段子拼凑，使电影伊始便没有一个真实的奠基可言，而在后段所熬制的煽情鸡汤里，所难掩的是一种巨婴式爱情思维，只能简单的将两性问题分为“我们男人”、“你们女人”，更难见爱的责任担当，如此烂俗之作唯一成功的地方也就仅是给自己披上了一层似是而非的爱情皮囊。
7,男主一个垮一个油 女主们一水儿韩式半永久 情节情怀是有共鸣 但为什么要看两个小时？？去听一下《后来》就好了啊 更可怕的是价值观太shit 为什么物化女性的论调可以如此合法合理化？同意垃圾电影培养垃圾观众 也同意此片大卖就是天朝价值观断层分化的具体体现 令人想起《小时代》大卖 一样的道理
58,再见再见，不要再来了.
2,泡妞和拜金主义负能量不少，台词都是时下比较流行的感情逻辑，通过大话西游转正，两者逻辑却基本不搭，只是相似结局而已。全片很空洞，大多是网络段子的吐槽，角色基本立不住，都不知道自己需要什么，生活成了华丽假背景，人物基本没有成长，因果关系非常肤浅。泪点多是现实中不少童鞋一厢情愿的桥段。
56,看了提前映，情节推动有点慢，片子挺长憋坏了。 比2好太多，这个是超出预期的。有笑点，前半段挺逗的，后半段不剧透了。前任留在心里，生活还要继续。 结尾的艾福杰尼和黄旭好惊喜。
80,以为这是一部彻头彻尾的喜剧电影，但是看的过程中其实我早就发现了问题不是我们看的那么简单，而结局也是我猜到的结果。这部电影的结局不是偶然，更不是你们看来两人都是放不下面子到最后互相伤害，孟云和林佳是注定要分手的，是注定而不是可惜。
8,喜剧部分做的还行，从第一集就开始的“夜店觅真情”模式估计颇能圆三四线城市青年男女对爱情的梦想。问题是哪怕关键场面也完全没有电影感，而且重头戏的打光，怎么能把女主拍得那么丑？罗米扮女孩明显超龄。另外，既然是第三集，我就重复第三遍：郑恺是李立群上身无误。
18,都市爱情真没劲啊！
36,重回第一部偏写实的都市爱情，这是导演最想也最擅长的，对分手后男女双方的心态描写有着精准的把握。当你在下一任身上找当初爱上前任时的影子的时候，你们就注定回不去了，你既不是当初的你了，前任也不是当初的自己。我们能做的就是好好对待现任，她更适合现在的你！王梓演的就是「奋斗」里的方灵珊。
36,比我想象中的好看 没情商的男友问我怎么哭的这么伤心，想起了哪个前任…
10,王晶和黄真真苟合出的烂片 一群满脑子除了恋爱没其他东西的都市丽人和威猛先生吃饱了撑的一样爱得死去活来 全篇剧情：你不哄我是吗？那就不哄吧！分so分so尼玛隔壁尼玛隔壁你系nia咪你个joy你fuck干你屌喔
22,因为大众喜欢看，导演也就愿意拍。尽管很多剧情比如郑恺那对的“肉体和解”在现实中比较常见，但是这影片充斥着大量误导性的价值观，实属危害。本片汇聚了烂片王郑恺、无演技的过气歌手韩庚、几个韩式半永久女主，将日常生活的性欲赤裸裸地表现出来， 理想只是对金钱的追求，感情变成了最廉价的东西。
50,我瞎了。结尾？？？？？至尊宝打烂你们的狗头！！！！！！！！！！
16,好哭要好笑，大概每个女生都在心里默默倒数过如果他说爱我就回头吧。
10,卧槽女三那张蔡明脸都可以让韩庚管她叫大妈了还一口一个大叔大叔？这是投资人的情儿被硬塞进来的吗？分手的原因那么随意牵强于是全程出戏呵呵。
16,阿伦在电影院哭了三次 回去的路上风轻云淡地说 谁没个失而未得的人 我想了想 一脸天真地回答 我没有呀 很久以后才发现 不是没有 只是还没有好好告别
10,很俗的片子，感情观也很陈旧，但真的填补了这块市场需求。很聪明，不给观众新观点，只说他们说烂了的话，剧情就吃吃饭唱唱歌喝喝酒聊聊天，反而节奏就很容易控制了，演员演技什么的都不太行，但本来也不是很需要，这种剧本产出也高效，聊的都是计程车收音机里的情感话题。
146,这部电影算及格了，韩庚和郑恺演技进步不小，有泪点有笑点！
10,其实还行，个人不太反感，甚至有些地方还能有点共鸣（加分项），导演把男女恋爱到分手这个过程中的种种小心思揣摩得很到位，许多点都是大多数情侣所经历过的，从这点来说还是佩服的。都市爱情喜剧的定位所要表达的地方也差不多力所能及了，只是个人觉得这种片子的格局还是不能撑起一部电影的厚重感…
10,一个宁愿对着陌生人群大喊我爱你，一个宁愿冒着生命危险吃芒果，都不愿低头挽回对方，只能说已经打定了要分手的主意。所以还是那句真理，所有一切分开的理由都只是借口，其实只有一个原因那就是不爱。不懂为什么满网对这样一段已经不爱了的感情哭的稀里哗啦。果然，国产烂片就是国产烂片。
72,看的我如坐针毡，如果在电脑上看我一定快进。
8,有这勇气在广场上傻叫和吃芒果寻死，倒没有勇气挽留对方，这贱的，怎么编的啊？脑残！王子小萝莉，你家小萝莉长这样！韩庚的脖子比脸都大，比例太怪了！
10,两个没有前任的人结婚纪念日去看这个……看完没什么感觉，毕竟没经历过这些分分合合爱恨情仇的，就觉得还挺搞笑的，但是倒也能理解电影里几个女生的心态和心理。不像前度那么深刻能引起共鸣，但一定也有很多人能看到曾经的自己。另外几个主要女演员都好漂亮！
1,好看，我哭了。为男女主感到可惜。很多情侣不都是这样的吗。女的等着男的哄，男的哄厌倦了想改变，结果大家等着等着就真的散了，谁也不会在原地等你。走出低谷，重生之后，大家都会开始新的生活。原来是你让我成长，我曾爱过你，想到就扎心。咦，作为一个没有前任的人，我干嘛感触这么深……
16,分手之后，男女总会陷入谁先联系对方，谁就输了的愚蠢游戏。
13,以前看电影，能被关于爱情的片段轻易戳中，想起某个人某件事或是在恋爱里某个状态某种感受。能因为一句关于再见的台词流泪痛哭。但渐渐，男女主关于爱情关于分手关于回忆，再多痛苦的挣扎的内心独白喜怒衷肠，也难触动自己。段子笑得哈哈，感情戏已难感受。可惜自己对电影只能体会到喜剧一面。
88,挺好看的，最喜欢的片段是韩庚扮至尊宝，女主吃芒果，挺触动心弦的，不过结局不怎么美好，大概这就是青春吧，总会留有遗憾
10,感动的是大话西游
44,这电影看完不想笑也不想哭，是我悟性不高，只觉得无聊。男女主吃芒果在大街上干嚎，周围小情侣都扑倒在怀，这段真是槽点满满，生活中见了要暗骂一句神经病。
6,差不多可以及格吧 我还是挺喜欢郑恺的
15,"影片的最后看的尴尬死了。街头大叫和疯狂吃芒果在现实生活里最多只是感动了自己而已，毫无卵用。
分手了还是应该好好和对方道个别，好好和自己的过去道个别。"
2,我用会员看烂片系列。我从那个比韩庚看着还成熟的网红脸女子管韩庚叫大叔开始笑，直到女主试图吃芒果让自己过敏而死，笑点达到了一个高潮，简直可以载入影史的牛（hao）逼（xiao）（贬义）。里面的金句直男癌到令人作呕，以及奉劝各位觉得感动的小弟小妹好好做个人，别整天作天作地再要死要活。
4,"五天的嘘寒问暖抵过了五年的真情陪伴。

在大家认真的感情方面开不认真的玩笑，让大家信以为真，去效仿，去推测两人的未来，去找对方可能会做甚至莫须有的错。
其实，结局这样，就是想深刻点，别学这个反面教材。"
26,深爱的两人背道而驰，原本以为只不过是小作怡情，却没想到会是造化弄人。性格、误会、新人的出现……结局很真实，却也很伤痛。
7,我抱著一顆想探究為何普通年輕觀眾會這麼喜歡看的真心去了全場滿座的戲院。然後⋯⋯只能怪我自己⋯⋯我反省了下自己，我懷疑我以前談的戀愛可能都是假戀愛，同時也彷彿從沒有真正參與過年輕人的真實生活⋯⋯⋯
4,这片剧作层面打共鸣点打到神级了，更不要说营销队友的配合，卖成这样绝不是偶然，但也绝无法复制。故事层面没啥好说的，人家真懂市场啊，你真的没辙，大写的服。但这种剧本我不写。
6,这都能拍两个小时也真是服了，后半段看得度日如年，拖得跟电视剧似的，演员也真是不行，女演员除了女主勉强还行，独白那段还不错，其余从颜值到演技集体灾难；男演员除韩庚勉强还行，其余演技集体灾难，但当结尾韩庚把至尊宝往自己身上扯的时候，难免把观众带回《大话西游3》的噩梦....
